Wykorzystanie Ethereum do Budowy Zdecentralizowanej Aplikacji

### 2018-06-02 article.tex
Final

  Dodatkowo jak wspomniałem w rozdziale 5, DApp może wykorzystywać tradycyjne
  bazy danych takie jak relacyjne czy NoSQL. W takim przypadku twórcy aplikacji
  muszą brać pod uwagę zarówno niebezpieczeństwa związane z wykorzystaniem
  wybranej bazy danych jak i te wynikające z użycia blockchainu które omówię w
  kolejnych podrozdziałach.

  TODO
  \cite{open-zeppelin}

\subsection{Generowanie liczb pseudolosowych}

\cite{liczby-losowe}

@@

  Podsumowując, system do głosowania wykorzystujący blockchain nie wymaga
  istnienia zaufanej trzeciej strony co jest główną ideą przyświecającą smart
  kontraktom. Dzięki spisaniu zasad umowy w sposób jednoznaczny w interpretacji
  oraz gwarancji wykonania danych akcji po spełnieniu wcześniej przyjętych
  warunków możemy zawrzeć umowę z kimś komu nie musimy ufać bez potrzeby
  pośrednika w postaci notariusza.

>>>>

  Dodatkowo jak wspomniałem w rozdziale 5, DApp może wykorzystywać tradycyjne
  bazy danych takie jak relacyjne czy NoSQL. W takim przypadku twórcy aplikacji
  muszą brać pod uwagę zarówno niebezpieczeństwa związane z wykorzystaniem
  wybranej bazy danych jak i te wynikające z użycia blockchainu.

  W celu wykorzystania sprawdzonych rozwiązań na problemy które często się
  powtarzają podczas projektowania smart kontraktów warto skorzystać ze zbioru
  OpenZeppelin\footnote{https://github.com/OpenZeppelin/zeppelin-solidity}.
  Można znaleźć tam gotowe smart kontrakty lub funkcje które rozwiązują dane
  problemy bezpieczeństwa w sprawdzony przez społecznośc Ethereum sposób.
  Przykładem może być chęć ograniczenia możliwości wywołania niektórych funkcji
  tylko do autora danego smart kontraktu. Jedną z takich funkcji może być
  wspomniana wcześniej funkcja służąca do wybrania Etheru który jest
  przechowywany na smart kontrakcie.

% \subsection{Generowanie liczb pseudolosowych}

% \cite{liczby-losowe}

@@

  W mojej opinii technologia blockchain spowoduje rewolucję w sposobie pracy
  instytucj zajmującymi się obrotem walutami na miarę rewolucji którą spowodował
  internet w obszarze wymiany informacji. Wiele z instytucji finansowych można
  zastąpić poprzed zdefiniowane smart kontraktu który zawsze działa tak samo i
  nie popełnia błędów. Instytucją która jako pierwsza została pozbawiona sensu
  istnienia jest giełda. Większośc giełd kryptowalut działa w oparciu o smart
  kontrakty. Dzięki temu mamy pewność że giełda działa za każdym razem tak samo
  i nie popełni błędu który może wynikać ze zwykłej pomyłki jak i celowego
  oszustwa.

  Wykorzystanie smart kontraktów pozwala na wyeliminowanie wymagania istnienia
  zaufanej trzeciej strony co jest główną ideą przyświecającą ich twórcy. Dzięki
  spisaniu zasad transferu waluty w sposób jednoznaczny w interpretacji sposób
  oraz gwarancji wykonania danych akcji po spełnieniu wcześniej przyjętych
  warunków możemy zawrzeć umowę z kimś komu nie ufamy bez potrzeby pośrednika w
  postaci notariusza.
